construa um modelo de entidade relacionamento para controle de cinemas.
após varias reuniões com futuros usuários de cinema, relacionou-se uma serie de regras de negocio que serão a base para a modelagem para o seu banco de dados:
A) a empresa de distribuição possui vários cinemas em diversas localidades.
B) cada cinema possui identificação única, nome fantasia, endereço, etc.
C) os filmes podem ser dos mais variados gêneros e podem ser registrados com o titulo original, tempo de duração, diretor, etc. Cada filme possui vários atores.
D) As secções de cinema possuem os mais variados horários.
E) Os atores de um filme podem, obviamente, participar de outros filmes, assim como o diretor de um filme pode ser ator neste filme ou em outro. Um ator possui Numero de identificação, nome, nacionalidade, data de nascimento, etc.


obj

Diagrama entidade/relacionamento
arquivo de criação da estrutura do banco de dados SQL
arquivo com seed preenchendo os dados das tabelas SQL
arquivo com consultas que exibam os principais dados das juncoes das tabelas (ex: qual ator mais temm filme em cartaz, qual periodicidade exibição filmes, qual diretor mais procurado para venda de ingresso)