Construa um modelo de entidade relacionamento para controle de cinemas. Após várias reuniões com futuros usuários de cinema, relacionou-se uma série de regras de negócio que serão a base para a modelagem de seu banco de dados:

a) A empresa de distribuição possui vários cinemas em diversas localidades.
b) Cada cinema possui identificação única, nome fantasia, endereço, etc.
c) Os filmes podem ser dos mais variáveis gêneros e podem ser registrados com o título original, tempo de duração, diretor, etc. Cada filme possui vários atores.
d) As seções de cinema possuem os mais variados horários.
e) Os atores de um filme podem obviamente, participar de outros filmes, assim como o diretor de um filme pode ser ator neste filme ou em outro. O ator possui número de identificação, nome, nacionalidade, data de nascimento, etc.

Entrega:

Diagrama de entidade/relacionamento
Arquivo de criação da estrutura do banco de dados
Arquivo com SEED preenchendo os dados da tabela
Arquivo com consultas que exibam os principais dados das junções das tabelas. EX: Qual com mais filmes em cartaz, periodicidade dos filmes, diretor mais procurado.
